- accueil

- Découvrir le tir

Le tir sportif est l’un des plus anciens sports encore pratiqué. Il trouve ses origines avec celles de l’Homme ayant le besoin de
    s’entraîner pour réussir à viser juste afin d’assurer sa survie.

C’est le 13 AVRIL 1369 que le Roi Charles V recommande la pratique officielle de l'arbalète comme essentiellement propre à développer
    la force et l'adresse. Cette discipline est encore pratiquée de nos jours, notamment dans l’OSML SECTION TIR.

Le tir sportif trouve cependant sont premier grand essort avec les premières armes à poudre qui datent de la fin du XVème siècle et
    du début du XVIème siècle. Les arquebusiers se regroupent dès cette époque pour se mesurer en concours de Tir, bientôt les premières
    sociétés civiles apparaissent (dans une organisation proche de nos clubs actuels) vers 1866. Elles se regroupent l'Union des Sociétés
    de Tir, actuelle Fédération Française de Tir (seule ligues reconnue au niveau international).

Pierre de Coubertin, 7 fois Champion de France au pistolet, impose dès la création des jeux Olympiques en 1896 que le tir figure au
    programme des épreuves olympiques. La seconde grande période d’essort du tir a lieu après la défaite de 1870, et s'accentue jusqu'en 1914.
    Le nombre des Sociétés de Tir répandues sur tout le territoire s'élève à 3 500 et l'on compte 500 000 tireurs. La seconde guerre mondiale
    stoppera cette élan, après 1945 et jusqu'aux années 60 les stands de tir sont fréquentés par une majorité de gendarmes, de réservistes et
    de policiers.

Depuis la fin des années 70, le tir sportif retrouve une période d’élan grâce à la sofistication des armes et à une politique
    promotionnelle de la Fédération.

Actuellement 164 500 licenciés pratiquent ce sport dans 1 700 clubs. La F.F.Tir se place dans les premiers rangs des Fédérations
    Olympiques.

En 640 ans d’existance, les armes ont énormement changées. Seule les arbalètes conservent des similitudes avec les premiers modèles.
    Cependant il existe des disciplines où l’on utilise encore des pistolets et carabines à poudre noire, répliques voir modèles d’origine!
    Le tir sportif regroupe plusieurs dizaines de disciplines, de 10 mètres à 300 mètres! C’est un sport passionnant demandant concentration,
    maîtrise de soi, condition physique et bien d’autres qualités. Un sport "propre" où seul la vrai valeur de la personne est récompensée,
    un sport où les adversaires ont une formidable entente, bref un exemple à l’heure actuelle dont fait partie l’OSML SECTION TIR.

- Qui sommes nous?

L’Omni Sport Municipal Lommois Section Tir est une association à but non lucratif type loi 1901, nous avons pour but de promouvoir
    le tir sportif. Le stand de tir situé dans le complexe de la piscine municipale, avenue de Dunkerque, il est la propriété de la ville
    de Lomme.L’intégralité des dirigeants, animateurs ou autres, sont bénévoles. Tout adhérent à jour de ses cotisations peu en faire parti
    sur simple demande auprès du conseil d’administration.

L’OSML SECTION TIR à la chance d’avoir à sa tête le plus jeune conseil d’administration de France ! En effet avec 30 ans de moyenne d’âge,
    l’asso obtient la première place mais attention aux apparances, c’est l’un des clubs ayant la plus forte courbe de croissance et d’évolution.

<h3>Nous basons notre développement sur 3 axes prioritaires:</h3>

<h4>la promotion:</h4> Leader dans ce domaine! édition de 10.000 flyers tous les 2 ans chez imprimeurs, l’impression d’une centaine d’affiches,
    de centaines de tracts diffusés à domicile, dans les batiments municipaux, nombreuses parutions dans les médias, une gamme d’articles 
    publicitaires variés (voir la boutique) ... , soit plusieurs centaines d’euros alloués par an!

<h4>l’accessibilité du tir à tous:</h4> Jeune avec une école de tir labellisée ESU, femme, personne en difficulté, personne handicapé, nous ne 
    laissons personne de côté et équipons chacun de nos membres avec du matériel dernier cris.

<h4>le développement</h4> De nouvelles disciplines afin d’offrir à tous nos adhérents la possibilité de pratiquer les disciplines de leurs 
    choix. Développement du tir à l’arbalète Field, l’arbalète Match, le pistolet standart, le pistolet vitesse, la cible mobile, ... .

<h3>De nombreux partenaires...</h3>

Pour réaliser nos projets et ambitions, nous sommes principalement aidés financièrement et matériellement par notre commune de Lomme,
    le Ministère de la Jeunesse et des Sports, le Conseil Général et le Conseil Régional. Cependant nous cherchons constamment d’autres 
    financeurs, mécènes ou sponsors capables de nous aider d’avantages dans nos projets.

<h3>Un investissement massif !</h3>

Démocratiser le tir sportif, c’est offrir à tous la chance d’avancer d’aller le plus loin possible. Ce n’est pas prêter du matériel
    trentenaire mais équiper ces adhérents avec du matériel dernier cri. Cela passe par un investissement massif permettant de rendre ce
    sport réellement accéssible. Pour évoluer un licencier doit être équipé avec tout le matériel nécessaire (veste, pantalon, gant, arme,...)
    mais surtout du matériel de qualité soit près de 2000€ pour une carabine, 1300€ pour un pistolet, 2000€ pour une arbalète, 150€ pour 
    une veste,... , auquels viennent s’ajouter un surcoût annuel de 500€/compétiteur (déplacement, frais d’inscription, hébergement,...).
    Le coût d’un adhérent peut donc vite monter à plusieurs centaines d’euros/an. Peu de personnes peuvent se permettre de payer autant 
    d’argent chaque année pour pratiquer un sport ou une passion, l’OSML SECTION TIR a donc décider de financer tout cela.
    Nous avons donc investit et investissons plusieurs dizaines de milliers d’euros pour offrir à nos adhérents Lommois la chance ce 
    concourir dans les meilleurs conditions.

L'éthique de l'OSML Tir repose sur des valeurs originelles qui ont construit ses fondements en organisant une pratique du tir sportif.</br>
    Elle implique :</br>
    -Le respect de l'arme en tant que matériel sportif,</br>
    -Une pratique exclusive sur des cibles qu'elles soient fixes, mobiles ou cassables, de papier (cible), métalliques (gong) ou d'argile
    (plateau), excluant toute représentation humaine,</br>
    -L'interdiction absolue de viser quelqu'un sous peine de radiation,</br>
    -La stricte application des règles et des comportements de sécurité édictés par la FFTir ainsi que par les Fédérations Internationales
    gérant les différentes disciplines sportives de tir.

- historique

    Histoire du Tir à Lomme

    Le tir à Lomme est une pratique remontant au moyen-âge, cependant c’est en 1803 alors que Napoléon est encore 1er consul,
    que la 1ere société de tir à l’arbalète est créée puis une seconde en 1841 portant le nom d’ "Arbalétriers du Coeur Joyeux",
    cette dernière disparaîtra durant la guerre de 1870-1871. Puis suite à cette défaite ainsi qu’à l’annexation de l’Alsace Lorraine,
    l’esprit de la revanche contre l’Allemagne et la Prusse poussera à la création de nombreuses nouvelles associations en France proposant
    le tir dans l’esprit de "la revanche", on en dénombre jusqu’à 4 à Lomme en 1909! Ainsi, on pouvait pratiquer le tir à 
    "Les Carabiniers de Lomme", "L’Avenir", "La Jeunesse du Marais" ou encore la première société de tir à l’arbalète déjà centenaire.
    Cependant, elles disparaîtront presque toutes avec la 1ere guerre (Lomme étant un temps sur le front puis en zone occupée).
    La seule survivante, "La Jeunesse du Mairais" arrêta la pratique du tir à sa reprise après la guerre (elle proposait avant 4 sports
    dont le tir). Il faudra attendre 1938 pour que ce sport refasse sont apparîtion durant l’entre deux guerre avec
    l’ "Alliance Club Lommois" mais là encore, l’association disparaîtra à son tour durant la seconde guerre mondiale. C’est donc à l’après
    guerre que qu’il reviendra à nouveau avec dans un premiers temps des concours organisés par la ville puis avec à la création en 1962
    de l’OSML SECTION TIR, unique représentant du tir sportif Lommois depuis sa création.
    ( insertion de la frise )

    Tout d’abord, pourquoi ce nom? Cela remonte à l’entre deux geurres, notre ancien Député-Maire Arthur NOTEBAERT voulait avoir l’ensemble
    des associations Lommoises regroupées sous un sigle: "Omni Sports Municipal Lommois" puis SECTION ....... 
    (Football, Tennis, Tir, Haltérophilie,...) mais chacune conservant une entière autonomie. La plupart des associations ont accepté mais
    toutefois pas toutes. Voilà donc pourquoi lors de la relance du tir à Lomme le club s’est appelé OSML SECTION TIR.

    1962-1990,
    les 30 glorieuses!

    1962,
    création de l’Omni Sports Municipal Lommois Section Tir. Très vite le club se développe et devient l’une des références de tir dans le
    Nord. Situé sous la mairie de Lomme, il sera transféré en 1970 sous la piscine municipale et dispose de 14 pas de tir 10 mètres, puis 
    peu de temps après un local disposant de 4 pas de tir 25m et 4 en 50m est inauguré. Grâce au soutien de nombreuses personnes et 
    de Mr le Maire Arthur Notebart, l’OSML SECTION TIR devient une puissante et florissante association Lommoise avec près de 150 adhérents.

    1990-2002, le déclin...
    L’association commence un long déclin qui durera près de 12 ans dont le point culminant sera marqué par la fermeture du stand de tir 
    25/50m en 1998 suite aux déboires des anciens dirigeants. Début 2002, seul 18 adhérents sont encore inscrits à l’OSML SECTION TIR, 
    les voix grondent, l’association est au bord de la dissolution mais le réveil de quelques uns va sonner la fin d’une direction 
    imcompétente...

    2002 à aujourd’hui, la renaissance d’un mythe.
    Dans l’esprit de quelques adhérents commence à renaître l’esprit de vaincre, Anthony BOUTON et Sébastien VEREMME décident de relancer
    le club et commencent par constituer un bureau compétent et mettent à la porte les responsables du déclin grâce au soutien des 
    adhérents. Avancant des fonds personnels, ils optiennent de nouveaux financeurs  , le Conseil Général, le Conseil Régional et 
    le Ministère de la Jeunesse et des Sports. Dans l’association ne comptant plus que les disciplines carabine et pistolet 10 mètres, 
    la direction décide d’investir massivement dans des disciplines nouvelles : l’arbalète Field IR400, le pistolet standart 10m, le 
    pistolet vitesse 10m puis dans l’arbalète Match et l’arbalète Field IR600.

    En 5 ans, plus de 40.000€ sont directement investis en matériel par l’achat d’un stock moderne de carabines, pistolets, arbalètes, 
    pistolets vitesses, vêtements de tir, potences,..., afin d’offrir aux adhérents une prestation de qualité. Outre ces investissements, 
    un budget publicité est créé avec plusiers centaines d’euros (impressions d’affiches, de flyers, tracts, édition de vidéos,...), 
    un budget formation permettant à tous les adhérents de se former gratuitement, un budget compétition de plusieurs milliers d’euros/an 
    offrant à chacun la possibilité de concourir gratuitement aux championnats des ligues FFTir et Ufolep.

    L’OSML SECTION TIR regagne enfin ses lettres de noblesses... Le nombre d’adhérents gonfle d’années en années regagnant même certains 
    adhérents partis lors du déclin, on dénombre actuellement près de 60 licenciés. 

    Actuellement dirigé par le plus jeune conseil d’administration de France gérant un club de tir, avec une moyenne d’âge de 30 ans, 
    l’OSML SECTION TIR reflète parfaitement cette jeunesse: 

    "La jeunesse est une force, c’est celle de croire qu’avec conviction et motivation tout est réalisable. Devant la résignation et 
    l’adversité des anciens dirigeants qui ont failli causer notre perte, nous affirmons qu’il y a un potentiel incroyable dans ce club 
    qui devient jours après jours plus puissant. Nous n’hésitons et n’hésiterons pas à prendre des risques, calculés, pour permettre à 
    l’association de se développer. Que de chemin a été parcouru tout au long de ces 5 dernières années passées à redresser ce club, mais 
    cette histoire n’est pas terminée, elle ne fait au contraire que commencer et c’est désormais vous qui allez l’écrire à nos côtés. 
    Nous avons la chance de pouvoir compter sur notre puissante ville de Lomme et nos partenaires. Notre détermination sera sans faille, 
    nous ne commaitrons pas les erreurs du passé. Notre unique but est de pousser l’OSML SECTION TIR bien au delà de ses limites, et avec 
    votre confiance nous y arriverons."
    A.B

    Et le futur?

    Suite aux résultats et à la motivation de l’OSML SECTION TIR, 2010 sera l’année de la récompense avec un agrandissement des locaux et 
    une totale réfection du stand de tir effectuée par la mairie de Lomme et Lille métropole. Le futur complexe capable d’accueillir des
    finales de tir comportera salle de réunion et de formation, environ 20 pas de tir 10m, 3 pas de tir arbalètes Field 10m, 3 pas de tir 
    arbalète Field 18m, 1 pas de tir cible mobile,... . Les projets sont nombreux comme l’installation de pas de tir équipés en cibleries 
    électroniques, nous nous donnons 5 ans pour que tout soit réalisé, soit plus de 150.000€ investis depuis 2002.

- installations

        <h2>Pas de tir</h2>

- école de tir
- pôle compétition
- comité directeur
- historique
- evenements/calendrier
- télécharger les documents (statut etc)
- liens cools
- sponsors
