- accueil

- découvrir le tir

    Le tir sportif est l’un des plus anciens sports encore pratiqué. Il trouve ses origines avec celles de l’Homme ayant le besoin de
    s’entraîner pour réussir à viser juste afin d’assurer sa survie.

    C’est le 13 AVRIL 1369 que le Roi Charles V recommande la pratique officielle de l'arbalète comme essentiellement propre à développer
    la force et l'adresse. Cette discipline est encore pratiquée de nos jours, notamment dans l’OSML SECTION TIR.

    Le tir sportif trouve cependant sont premier grand essort avec les premières armes à poudre qui datent de la fin du XVème siècle et
    du début du XVIème siècle. Les arquebusiers se regroupent dès cette époque pour se mesurer en concours de Tir, bientôt les premières
    sociétés civiles apparaissent (dans une organisation proche de nos clubs actuels) vers 1866. Elles se regroupent l'Union des Sociétés
    de Tir, actuelle Fédération Française de Tir (seule ligues reconnue au niveau international).

    Pierre de Coubertin, 7 fois Champion de France au pistolet, impose dès la création des jeux Olympiques en 1896 que le tir figure au
    programme des épreuves olympiques. La seconde grande période d’essort du tir a lieu après la défaite de 1870, et s'accentue jusqu'en 1914.
    Le nombre des Sociétés de Tir répandues sur tout le territoire s'élève à 3 500 et l'on compte 500 000 tireurs. La seconde guerre mondiale
    stoppera cette élan, après 1945 et jusqu'aux années 60 les stands de tir sont fréquentés par une majorité de gendarmes, de réservistes et
    de policiers.

    Depuis la fin des années 70, le tir sportif retrouve une période d’élan grâce à la sofistication des armes et à une politique
    promotionnelle de la Fédération.

    Actuellement 164 500 licenciés pratiquent ce sport dans 1 700 clubs. La F.F.Tir se place dans les premiers rangs des Fédérations
    Olympiques.

    En 640 ans d’existance, les armes ont énormement changées. Seule les arbalètes conservent des similitudes avec les premiers modèles.
    Cependant il existe des disciplines où l’on utilise encore des pistolets et carabines à poudre noire, répliques voir modèles d’origine!
    Le tir sportif regroupe plusieurs dizaines de disciplines, de 10 mètres à 300 mètres! C’est un sport passionnant demandant concentration,
    maîtrise de soi, condition physique et bien d’autres qualités. Un sport "propre" où seul la vrai valeur de la personne est récompensée,
    un sport où les adversaires ont une formidable entente, bref un exemple à l’heure actuelle dont fait partie l’OSML SECTION TIR.

- qui sommes nous?

    L’Omni Sport Municipal Lommois Section Tir est une association à but non lucratif type loi 1901, nous avons pour but de promouvoir
    le tir sportif. Le stand de tir situé dans le complexe de la piscine municipale, avenue de Dunkerque, il est la propriété de la ville
    de Lomme.L’intégralité des dirigeants, animateurs ou autres, sont bénévoles. Tout adhérent à jour de ses cotisations peu en faire parti
    sur simple demande auprès du conseil d’administration.

    L’OSML SECTION TIR à la chance d’avoir à sa tête le plus jeune conseil d’administration de France ! En effet avec 30 ans de moyenne d’âge,
    l’asso obtient la première place mais attention aux apparances, c’est l’un des clubs ayant la plus forte courbe de croissance et d’évolution. 

    Nous basons notre développement sur 3 axes prioritaires :
    
    - la promotion: Leader dans ce domaine! édition de 10.000 flyers tous les 2 ans chez imprimeurs, l’impression d’une centaine d’affiches,
    de centaines de tracts diffusés à domicile, dans les batiments municipaux, nombreuses parutions dans les médias, une gamme d’articles 
    publicitaires variés (voir la boutique) ... , soit plusieurs centaines d’euros alloués par an! 

    - l’accessibilité du tir à tous: jeune avec une école de tir labellisée ESU, femme, personne en difficulté, personne handicapé, nous ne 
    laissons personne de côté et équipons chacun de nos membres avec du matériel dernier cris. 

    - le développement de nouvelles disciplines afin d’offrir à tous nos adhérents la possibilité de pratiquer les disciplines de leurs 
    choix. Développement du tir à l’arbalète Field, l’arbalète Match, le pistolet standart, le pistolet vitesse, la cible mobile, ... . 


    De nombreux partenaires...

    Pour réaliser nos projets et ambitions, nous sommes principalement aidés financièrement et matériellement par notre commune de Lomme,
    le Ministère de la Jeunesse et des Sports, le Conseil Général et le Conseil Régional. Cependant nous cherchons constamment d’autres 
    financeurs, mécènes ou sponsors capables de nous aider d’avantages dans nos projets.


    Un investissement massif!
    
    Démocratiser le tir sportif, c’est offrir à tous la chance d’avancer d’aller le plus loin possible. Ce n’est pas prêter du matériel
    trentenaire mais équiper ces adhérents avec du matériel dernier cri. Cela passe par un investissement massif permettant de rendre ce
    sport réellement accéssible. Pour évoluer un licencier doit être équipé avec tout le matériel nécessaire (veste, pantalon, gant, arme,...)
    mais surtout du matériel de qualité soit près de 2000€ pour une carabine, 1300€ pour un pistolet, 2000€ pour une arbalète, 150€ pour 
    une veste,... , auquels viennent s’ajouter un surcoût annuel de 500€/compétiteur (déplacement, frais d’inscription, hébergement,...).
    Le coût d’un adhérent peut donc vite monter à plusieurs centaines d’euros/an. Peu de personnes peuvent se permettre de payer autant 
    d’argent chaque année pour pratiquer un sport ou une passion, l’OSML SECTION TIR a donc décider de financer tout cela.
    Nous avons donc investit et investissons plusieurs dizaines de milliers d’euros pour offrir à nos adhérents Lommois la chance ce 
    concourir dans les meilleurs conditions.

    L'éthique de l'OSML Tir repose sur des valeurs originelles qui ont construit ses fondements en organisant une pratique du tir sportif.
    Elle implique :
    -Le respect de l'arme en tant que matériel sportif,
    -Une pratique exclusive sur des cibles qu'elles soient fixes, mobiles ou cassables, de papier (cible), métalliques (gong) ou d'argile
    (plateau), excluant toute représentation humaine,
    -L'interdiction absolue de viser quelqu'un sous peine de radiation,
    -La stricte application des règles et des comportements de sécurité édictés par la FFTir ainsi que par les Fédérations Internationales
    gérant les différentes disciplines sportives de tir.

- historique
- installations
- école de tir
- pôle compétition
- comité directeur
- qui sommes nous?
- historique
- evenements/calendrier
- télécharger les documents (statut etc)
- liens cools
- sponsors
